You gods and Buddhas of clay and wood!
أنتم الآلهة وبوذا الطين والخشب!
You've feasted on the mortal world's offerings,
لقد استمتعت بعروض العالم الفاني،
yet you still dare to take
ومع ذلك مازلت تجرؤ على اتخاذ
the child I raised with my very soul!
الطفل الذي ربيته بروحي!
What a lousy place!
يا له من مكان رديء!
My legs are cramping from searching for it.
ساقاي تتشنجان من البحث عنه.
Too many eyes and ears in the village.
هناك الكثير من العيون والآذان في القرية.
How long has she been dead?
منذ متى وهي ميتة؟
Ten days.
عشرة أيام.
Xiao Zhou!
شياو تشو!
Quit dawdling!
كف عن التباطؤ!
Your eyes are practically falling out.
عيناك تتساقط عمليا.
Hurry in and get to work.
اسرع واذهب إلى العمل.
Xiao Zhou!
شياو تشو!
Xiao Zhou's features...
مميزات شياو تشو...
She looks just like my daughter.
انها تبدو تماما مثل ابنتي.
Same old routine.
نفس الروتين القديم
Prepare the thick and thin gold threads.
تحضير الخيوط الذهبية السميكة والرفيعة.
Bless the five fingers,
بارك في الأصابع الخمسة،
guide the corpse, stabilize the soul.
أرشد الجثة، واثبت الروح.
You gather your tears
تجمع دموعك
Let her pass peacefully.
دعها تمر بسلام.
I'll take care of this side.
سأعتني بهذا الجانب.
Don't worry.
لا تقلق.
I'll make sure your daughter has a proper burial.
سأتأكد من حصول ابنتك على دفن مناسب.
Rest easy.
راحة سهلة.
She was a good girl.
لقد كانت فتاة جيدة.
She helped beggars by the river,
ساعدت المتسولين على ضفاف النهر،
even those frozen stiff at the alley entrance.
حتى تلك المجمدة عند مدخل الزقاق.
Master! Master!
يتقن! يتقن!
This looks good.
هذا يبدو جيدا.
So vibrant and alive.
نابضة بالحياة وحيوية للغاية.
Just like when she was with us.
تماما كما كانت عندما كانت معنا.
You're busy.
أنت مشغول.
Go about your work.
اذهب إلى عملك.
I won't bother you.
لن أزعجك.
Truly, I won't.
حقا، لن أفعل.
Finished stitching yet?
الانتهاء من خياطة حتى الآن؟
Get up, damn you!
انهض، اللعنة عليك!
Spare me, sir!
اعذرني يا سيدي!
Where am I?
أين أنا؟
How did I get here?
كيف وصلت إلى هنا؟
You bastard must have tricked me!
لا بد أنك أيها الوغد خدعتني!
Speak!
يتكلم!
What's your motive?
ما هو دافعك؟
I am Yang Zhizhi, Vice Minister of Revenue.
أنا يانغ زيزهي، نائب وزير الإيرادات.
I was resting in my mansion last night.
لقد كنت أستريح في قصري الليلة الماضية.
How...
كيف...
How did I wake up here?
كيف استيقظت هنا؟
Who kidnapped me?
من اختطفني؟
Show yourself!
أظهر نفسك!
Do you know who I am?
هل تعرف من أنا؟
Let me go at once!
اسمحوا لي أن أذهب في وقت واحد!
Otherwise,
وإلا
I'll tear down this lousy temple!
سأهدم هذا المعبد الرديء!
Come out!
يخرج!
Stop your shouting.
توقف عن صراخك.
If you're in such a hurry to die,
إذا كنت في عجلة من أمرك للموت،
don't drag others down with you.
لا تسحب الآخرين إلى الأسفل معك.
Who's there?
من هناك؟
Show yourself!
أظهر نفسك!
Did you
هل
imprison us here?
سجننا هنا؟
Calm down, both of you.
اهدأوا كلاكما.
Before you woke up,
قبل أن تستيقظ،
I've been awake for quite some time.
لقد كنت مستيقظا لبعض الوقت.
And we're all unharmed so far.
ونحن جميعا سالمين حتى الآن.
Whoever did this must have a motive.
من فعل هذا يجب أن يكون لديه دافع.
General Tian!
الجنرال تيان!
Am I right?
هل أنا على حق؟
You know me?
أنت تعرفني؟
A year ago, when the natural disaster first struck,
قبل عام، عندما وقعت الكارثة الطبيعية لأول مرة،
the Divine Strategy Army did much for Huazhou.
لقد فعل الجيش الاستراتيجي الإلهي الكثير من أجل هواتشو.
Of course I recognize you,
بالطبع أعرفك،
General Tian Jinxiao.
الجنرال تيان جينشياو
Magistrate of Huazhou,
قاضي هواتشو،
Chen Weishan.
تشين ويشان.
Magistrate Chen!
القاضي تشين!
It really is you, Magistrate Chen!
إنه أنت حقًا، أيها القاضي تشين!
Mr. Chen
السيد تشين
General Tian!
الجنرال تيان!
What on earth is going on here?
ماذا يحدث هنا بحق السماء؟
Last night, Ruzhou fell.
الليلة الماضية، سقطت روتشو.
The rebels there
الثوار هناك
are spreading rumors that Maitreya has descended.
ينشرون شائعات بأن مايتريا قد نزلت.
I was about to order my men to flog the ringleaders,
كنت على وشك أن أطلب من رجالي أن يجلدوا زعماء العصابة،
when suddenly the world spun around me.
عندما فجأة دار العالم من حولي.
When I opened my eyes again,
عندما فتحت عيني مرة أخرى،
I found myself abducted here by traitors.
لقد وجدت نفسي مختطفًا هنا من قبل الخونة.
Both of you,
كلاكما،
do you remember
هل تتذكر
what happened right before you fainted?
ماذا حدث قبل أن يغمى عليك؟
Perhaps
ربما
we can find some clues from that.
يمكننا العثور على بعض القرائن من ذلك.
Could it be...
يمكن أن يكون...
Am I hallucinating?
هل أنا أهلوس؟
Last night, your subordinate
الليلة الماضية، مرؤوسك
seemed to see something strange.
يبدو أن نرى شيئا غريبا.
Who are you?
من أنت؟
Wu Shuang.
وو شوانغ.
I was just wondering
كنت أتساءل فقط
if my eyes were deceiving me.
لو كانت عيني تخدعني.
Suddenly, everything went black,
وفجأة أصبح كل شيء أسود،
and I lost consciousness.
وفقدت الوعي.
When I woke up,
عندما استيقظت
I was already in this desolate temple.
لقد كنت بالفعل في هذا المعبد المقفر.
Minister Yang, you weren't hallucinating.
معالي الوزير يانغ، لم تكن تهلوس.
Because
لأن
I encountered that woman too.
لقد واجهت تلك المرأة أيضا.
Last night, at the third watch,
الليلة الماضية في الهزيع الثالث
I had just led my elite troops
لقد قمت للتو بقيادة قوات النخبة الخاصة بي
to secretly arrest the rebel leader in Yongping Fang.
لإلقاء القبض سراً على زعيم المتمردين في يونغ بينغ فانغ.
You all return to the camp to report.
تعودون جميعًا إلى المخيم للإبلاغ.
I'll go report to the Right Army myself.
سأذهب لإبلاغ الجيش المناسب بنفسي.
Yes, sir!
نعم يا سيدي!
Who's there?
من هناك؟
I am Tian Jinxiao, Protector of the Divine Strategy Army.
أنا تيان جينشياو، حامي الجيش الاستراتيجي الإلهي.
Her name was clearly written
كان اسمها مكتوب بوضوح
on the back of that warrant.
على ظهر ذلك المذكرة.
Wu Shuang.
وو شوانغ.
That's exactly the name.
هذا هو بالضبط الاسم.
Absurd!
سخيف!
Utterly absurd!
سخيف تماما!
Impossible!
مستحيل!
That witch Wu Shuang
تلك الساحرة وو شوانغ
was executed under my supervision
تم إعدامه تحت إشرافي
in Huazhou a year ago.
في هواتشو قبل عام.
Beheaded with a ghost headed saber,
قطع رأسه بسيف برأس شبح،
her body displayed on the city wall for three days.
تم عرض جثتها على سور المدينة لمدة ثلاثة أيام.
In the end, her corpse was burned to ashes.
وفي النهاية أحرقت جثتها وتحولت إلى رماد.
How could she
كيف يمكنها
come back to life?
أعود إلى الحياة؟
Witch!
ساحرة!
Magistrate Chen!
القاضي تشين!
Don't scare me like this!
لا تخيفني مثل هذا!
A year ago...
منذ عام...
That was
كان ذلك
when the strange illness first broke out.
عندما اندلع المرض الغريب لأول مرة.
That strange illness...
ذلك المرض العجيب...
Everyone said it was caused by evil spirits.
قال الجميع أن سبب ذلك هو الأرواح الشريرة.
Magistrate Chen,
القاضي تشين،
you're the Magistrate of Huazhou.
أنت قاضي هواتشو.
What's really going on here?
ما الذي يحدث حقا هنا؟
You never imagined,
عمرك ما تخيلت
a year ago,
منذ سنة،
the source of Huazhou's natural disaster
مصدر كارثة هواتشو الطبيعية
wasn't some evil spirit.
لم يكن بعض الروح الشريرة.
It was that witch, even more sinister than any evil spirit.
لقد كانت تلك الساحرة، أكثر شرًا من أي روح شريرة.
Old Zhou!
تشو القديم!
What's wrong with you, Old Zhou?
ما خطبك يا تشو العجوز؟
Get up!
استيقظ!
What's wrong, Old Zhou?
ما هو الخطأ، تشو القديم؟
Old Man Zhou!
الرجل العجوز تشو!
You're now in Huazhou's government office.
أنت الآن في مكتب حكومة هواتشو.
No one dares to harm you.
لا أحد يجرؤ على إيذاءك.
Tell the truth quickly.
قل الحقيقة بسرعة.
What really happened?
ماذا حدث حقا؟
Your Honor!
شرفك!
There are ghosts haunting the neighborhood!
هناك أشباح تطارد الحي!
Nonsense!
هراء!
Ridiculous!
سخيف!
I dare not lie, Your Honor!
لا أجرؤ على الكذب يا حضرة القاضي!
If that wasn't a ghost,
إذا لم يكن ذلك شبحًا،
then what on earth
ثم ماذا على الأرض
is that thing
هل هذا الشيء
in my neighborhood?
في حيي؟
Enough!
كافٍ!
Just tell the whole truth in detail.
فقط قل الحقيقة كاملة بالتفصيل.
If you dare to hide anything,
إذا كنت تجرؤ على إخفاء أي شيء،
I'll not spare you!
لن أشفق عليك!
It all started yesterday,
بدأ كل شيء بالأمس،
at the ninth hour of the night.
في الساعة التاسعة من الليل.
What terrible weather!
يا له من طقس رهيب!
The beans ground tomorrow
الفول المطحون غدا
won't be any good.
لن يكون أي خير.
The previous emperor just suppressed Buddhism,
الإمبراطور السابق قمع للتو البوذية،
and now this young emperor wants to promote it again.
والآن يريد هذا الإمبراطور الشاب الترويج له مرة أخرى.
Who knows,
ومن يدري
he might destroy it again soon.
قد يدمرها مرة أخرى قريبًا.
Boss,
رئيس،
what's the point of copying these Buddhist scriptures?
ما الفائدة من نسخ هذه الكتب البوذية المقدسة؟
In troubled times, you have to believe in something.
في الأوقات العصيبة، عليك أن تؤمن بشيء ما.
Old man!
رجل عجوز!
Can you let me stay here for the night?
هل تسمح لي بالبقاء هنا الليلة؟
Young lady,
الشابة،
who are you?
من أنت؟
It's the middle of the night, and it just finished raining.
إنه منتصف الليل، وقد انتهى المطر للتو.
How did you get here all alone?
كيف وصلت إلى هنا بمفردك؟
I...
أنا...
My name is Wu Shuang.
اسمي وو شوانغ.
I'm from Wujia Gou.
أنا من ووجيا جو.
I'm looking for my elder brother Wu Ling.
أنا أبحث عن أخي الأكبر وو لينغ.
He works in the city.
يعمل في المدينة.
I've been searching for him for a long time,
لقد كنت أبحث عنه لفترة طويلة،
but I can't find him.
لكن لا أستطيع العثور عليه.
I'm cold
أشعر بالبرد
and scared.
وخائفة.
Young lady,
الشابة،
hurry, come inside!
أسرع، تعال إلى الداخل!
There's firewood in the stove.
هناك حطب في الموقد.
Warm up your clothes first.
قم بتسخين ملابسك أولاً.
Boss!
رئيس!
Are you crazy?
هل أنت مجنون؟
How could a lone young woman
كيف يمكن لشابة وحيدة
travel hundreds of miles unharmed in these times?
السفر مئات الأميال دون أن يصاب بأذى في هذه الأوقات؟
What are you doing? What are you doing?
ماذا تفعل؟ ماذا تفعل؟
Look at her clothes!
أنظر إلى ملابسها!
They're too clean!
إنهم نظيفون جدًا!
Curfew is about to start.
حظر التجول على وشك البدء.
If we let
لو تركنا
a woman with unknown origins stay here,
امرأة مجهولة الأصول تقيم هنا،
and the patrol guards find out later,
ويكتشف حراس الدورية لاحقا
we'll be in big trouble!
سنكون في ورطة كبيرة!
It's going to rain again.
سوف تمطر مرة أخرى.
Let her stay for the night.
السماح لها بالبقاء ليلا.
Old man,
الرجل العجوز،
if it's too much trouble for you,
إذا كان الأمر كثيرًا بالنسبة لك،
I'll look for another place.
سأبحث عن مكان آخر.
Young lady,
الشابة،
it's no trouble, no trouble!
انها ليست مشكلة، لا مشكلة!
Just stay here for the night, okay?
مجرد البقاء هنا لليلة، حسنا؟
Young lady,
الشابة،
eat this while it's hot.
أكل هذا بينما يكون الجو حارا.
Uncle Zhou,
العم تشو،
thank you.
شكرًا لك.
Young lady,
الشابة،
go ahead and eat.
المضي قدما وتناول الطعام.
Uncle Zhou,
العم تشو،
have you really never heard of Wu Ling?
هل حقا لم تسمع عن وو لينغ؟
He's my own brother.
إنه أخي.
He promised to come home to find my father and me.
لقد وعدني بالعودة إلى المنزل ليجدني وأبي.
If you really can't find him,
إذا لم تتمكن من العثور عليه حقًا،
I'll ask someone to send you back.
سأطلب من شخص ما أن يرسلك مرة أخرى.
No!
لا!
I can't go back!
لا أستطيع العودة!
Everyone will die if I go back!
الجميع سيموت إذا عدت!
Stop pretending to be pitiful!
توقف عن التظاهر بالشفقة!
I don't believe you're really here to find your brother.
لا أعتقد أنك هنا حقًا لتجد أخيك.
You scouted this place out and plan to steal something!
لقد استكشفت هذا المكان وتخطط لسرقة شيء ما!
I'm talking to you!
أنا أتحدث إليك!
Are you mute?
هل أنت صامت؟
Demon! Demon!
شيطان! شيطان!
My brother's name is Wu Ling!
اسم أخي هو وو لينغ!
He works in the city!
إنه يعمل في المدينة!
He even sent a letter last year
حتى أنه أرسل رسالة العام الماضي
saying he got a promotion!
قائلا أنه حصل على ترقية!
Bullshit!
هراء!
Wu Ling...
وو لينغ...
He's been dead for a long time!
لقد كان ميتا لفترة طويلة!
You're lying!
أنت تكذب!
My brother can't be dead!
أخي لا يمكن أن يكون ميتا!
He's dead!
لقد مات!
Young lady?
سيدة شابة؟
How is it you?
كيف حالك؟
Where's Zhu Wu?
أين تشو وو؟
How could he let you do such rough work?
كيف سمح لك بالقيام بمثل هذا العمل القاسي؟
Uncle Zhou,
العم تشو،
I want to grind some soybean milk
أريد طحن بعض حليب فول الصويا
to take back for my brother.
لاستعادة أخي.
It's his favorite.
انها المفضلة لديه.
Uncle Zhou,
العم تشو،
my hand seems stuck.
يبدو أن يدي عالقة.
Can you help me
هل يمكنك مساعدتي
please?
لو سمحت؟
Uncle Zhou,
العم تشو،
look!
ينظر!
This way, the soybean milk is extra fresh
بهذه الطريقة، يصبح حليب فول الصويا طازجًا جدًا
and delicious!
ولذيذ!
Why aren't you asleep?
لماذا لست نائما؟
Boss,
رئيس،
don't you think something's wrong?
ألا تعتقد أن هناك خطأ ما؟
I heard movement
سمعت حركة
from the woodshed.
من الحطب.
It's the middle of the night.
إنه منتصف الليل.
We have to grind tofu tomorrow.
علينا أن نطحن التوفو غدا.
Maybe it's just the wind.
ربما انها مجرد الريح.
It's not the wind.
إنها ليست الريح.
I just peeked over at the woodshed.
لقد ألقيت نظرة خاطفة للتو على مخزن الحطب.
Through the crack in the window,
من خلال الشق في النافذة،
I saw a dark shadow moving.
رأيت ظلًا مظلمًا يتحرك.
Where is she?
أين هي؟
The wall... the wall is soft!
الجدار... الجدار ناعم!
Nonsense!
هراء!
It's... it's all hair!
إنه... كل شيء شعر!
Are you
هل أنت
looking for me?
تبحث عني؟
Demon! Demon! Demon!
شيطان! شيطان! شيطان!
Y-Y-Y-Your
Y-y-y- الخاص بك
Y-Y-Your Honor!
ذ-ي-شرفك!
I woke up at the first rooster crow,
استيقظت على أول صياح الديك،
and the
و
woodshed was empty!
كانت مخزن الحطب فارغة!
That W-W-Wu woman was gone!
لقد رحلت تلك المرأة من w-wu!
All I saw was Zhu Wu standing there,
كل ما رأيته هو zhu wu واقفًا هناك،
staring blankly,
يحدق بصراحة،
foam at the mouth,
رغوة في الفم،
like he was possessed by an evil spirit!
وكأنه مسكون بروح شريرة!
I tried my best
لقد بذلت قصارى جهدي
to drag him to the government office.
لسحبه إلى مقر الحكومة.
But when we got to the street corner,
لكن عندما وصلنا إلى زاوية الشارع،
he just...
هو فقط...
disappeared
اختفى
into thin air!
في الهواء الرقيق!
Out of nowhere!
من العدم!
He was just gone!
لقد ذهب للتو!
Do you know that lying to this official
هل تعلم أن الكذب على هذا المسؤول
is punishable by forty lashes?
هل عقوبة الجلد أربعون جلدة؟
Your Honor! Your Honor!
شرفك! شرفك!
I dare not lie, Your Honor!
لا أجرؤ على الكذب يا حضرة القاضي!
I've run this tofu shop for ten years!
لقد أدير متجر التوفو هذا لمدة عشر سنوات!
I've never even taken
أنا لم آخذ حتى
a single bean from my neighbors!
حبة واحدة من جيراني!
How dare I make up lies to you, Your Honor?
كيف أجرؤ على اختلاق الأكاذيب لك يا حضرة القاضي؟
The case is unclear.
القضية غير واضحة.
Take this old man into custody for now.
خذ هذا الرجل العجوز إلى الحجز في الوقت الراهن.
We'll investigate further.
سنقوم بالتحقيق أكثر.
Captain Tang!
الكابتن تانغ!
Here, Your Honor!
هنا يا حضرة القاضي!
Take two men to the tofu shop on West Street.
خذ رجلين إلى متجر التوفو في الشارع الغربي.
Verify the truth.
التحقق من الحقيقة.
Hurry back!
اسرع بالعودة!
Yes, sir!
نعم يا سيدي!
Let's go!
دعنا نذهب!
Your Honor!
شرفك!
Captain Tang found this at the tofu shop.
لقد وجد الكابتن تانغ هذا في متجر التوفو.
Zhu Wu's body was discovered there
تم اكتشاف جثة zhu wu هناك
and has been moved to the mortuary.
وتم نقله إلى المشرحة.
Coroner Li was just about to examine it.
كان الطبيب الشرعي لي على وشك فحصه.
Your Honor!
شرفك!
Look, Your Honor!
انظر يا حضرة القاضي!
As soon as the steel needle went in three inches,
بمجرد أن دخلت الإبرة الفولاذية ثلاث بوصات،
it turned like this!
تحولت هكذا!
From the initial examination,
من الفحص الأولي
all the blood in the deceased's body has dried up,
لقد جف كل الدم الذي كان في جسد الميت،
turned black,
تحول إلى اللون الأسود،
and is extremely thick.
وسميكة للغاية.
His skin is stiff,
جلده متصلب،
and blood is oozing from his eyes.
والدم ينزف من عينيه.
His entire body decomposed within an hour of death!
وتحلل جسده بالكامل خلال ساعة من وفاته!
I've never seen such a strange sight in my life!
لم أرى مثل هذا المنظر الغريب في حياتي!
To determine the exact cause and time of death,
لتحديد السبب الدقيق ووقت الوفاة
further autopsy is needed.
هناك حاجة إلى مزيد من التشريح.
Captain Tang said
قال الكابتن تانغ
the woodshed at the tofu shop is covered in hair,
مخزن الحطب في متجر التوفو مغطى بالشعر
wrapped around the beams like living things!
ملفوفة حول الحزم مثل الكائنات الحية!
As for that Miss Wu Shuang,
أما الآنسة وو شوانغ،
there's no trace of her anywhere.
ليس هناك أثر لها في أي مكان.
Your Honor,
حضرة القاضي،
what's happening
ماذا يحدث
is really bizarre!
غريب حقا!
That old man Zhou
ذلك الرجل العجوز تشو
was so scared he wet his pants!
كان خائفًا جدًا لدرجة أنه بلّل سرواله!
How much of what he said can we believe?
إلى أي حد يمكننا أن نصدق مما قاله؟
But Captain Tang saw it with his own eyes too
لكن الكابتن تانغ رأى ذلك بأم عينيه أيضاً
that hair!
هذا الشعر!
And there's something even stranger.
وهناك شيء أكثر غرابة.
People in the city have been saying
كان الناس في المدينة يقولون
it's not a strange illness at all.
إنه ليس مرضًا غريبًا على الإطلاق.
It's a celestial change!
إنه تغيير سماوي!
The refugees are talking about
اللاجئون يتحدثون عن
"Maitreya descending and the White Sun Calamity."
"نزول مايتريا وكارثة الشمس البيضاء."
Have you heard of it, Your Honor?
هل سمعت عنها يا سيادة القاضي؟
"The Red Sun Calamity ends,
"تنتهي مصيبة الشمس الحمراء،
the White Sun rises."
تشرق الشمس البيضاء."
It's just an excuse for rebels to incite rebellion!
إنها مجرد ذريعة للمتمردين للتحريض على التمرد!
Zhu Wu decomposed like that
تشو وو متحللة من هذا القبيل
less than an hour after death.
بعد أقل من ساعة من الوفاة.
What if... what if...
ماذا لو... ماذا لو...
No "what ifs."
لا "ماذا لو".
I govern Huazhou.
أنا أحكم هواتشو.
The imperial law reigns here!
القانون الإمبراطوري يسود هنا!
Any calamity or evil spirit
أي مصيبة أو روح شرير
daring to cause trouble
الجرأة على إثارة المشاكل
will be executed without mercy!
سيتم إعدامه بلا رحمة!
Your Honor, your subordinate has fulfilled his mission!
حضرة القاضي، لقد أنجز مرؤوسك مهمته!
We've captured the woman and brought her before you.
لقد قبضنا على المرأة وأحضرناها أمامك.
Please issue your orders.
يرجى إصدار أوامرك.
Excellent!
ممتاز!
Captain Tang, you're truly brave!
كابتن تانغ، أنت شجاع حقًا!
Once this case is closed,
بمجرد إغلاق هذه الحالة،
I'll recommend you for a promotion
سأوصيك بالترقية
to the higher authorities.
إلى السلطات العليا.
Thank you, Your Honor!
شكرا لك، حضرة القاضي!
Let me go!
دعني أذهب!
What is she saying?
ماذا تقول؟
Captain Tang!
الكابتن تانغ!
Tang...
تانغ...
Your Honor!
شرفك!
Help me!
ساعدني!
Wh-wh-wh-wh-what...
ماذا-ما-ما-ما...
Sh-she's a d-demon! A witch!
إنها شيطان د! ساحرة!
Your Honor!
شرفك!
Y-Y-Your
Y-y-الخاص بك
Honor!
شرف!
Your Honor!
شرفك!
Coroner Li!
الطبيب الشرعي لي!
He's dead!
لقد مات!
Wh-wh-wh...
وا-ما-ما...
Let me go!
دعني أذهب!
Summon the executioner at once!
استدعاء الجلاد في وقت واحد!
Chop off this thing's head with the ghost-headed saber!
اقطع رأس هذا الشيء بالسيف ذو رأس الشبح!
Let me go!
دعني أذهب!
Shouldn't we interrogate her first?
ألا يجب أن نستجوبها أولاً؟
Such an evil creature
مثل هذا المخلوق الشرير
no need for interrogation!
لا حاجة للاستجواب!
Let me go!
دعني أذهب!
I'm from Wujia Gou!
أنا من wujia gou!
I'm here to find my brother Wu Ling!
أنا هنا للعثور على أخي وو لينغ!
Let me go!
دعني أذهب!
Please let me go!
من فضلك دعني أذهب!
Still spouting nonsense!
لا يزال ينفث هراء!
Execute her immediately!
إعدامها على الفور!
Hurry!
عجل!
Gouge out this witch's eyes!
قلع عيون هذه الساحرة!
I thought after beheading this witch,
فكرت بعد قطع رأس هذه الساحرة
everything would return to normal.
كل شيء سيعود إلى طبيعته.
But who would have thought,
لكن من كان يظن
an even greater disaster followed.
وتبع ذلك كارثة أكبر.
The strange illness spread throughout Huazhou,
انتشر المرض الغريب في جميع أنحاء هواتشو،
and even doctors were helpless.
وحتى الأطباء كانوا عاجزين.
Later, after careful investigation,
لاحقا، وبعد تحقيق دقيق،
we discovered that everyone who fell ill
اكتشفنا أن كل من مرض
had come into contact with this witch in some way.
لقد اتصلت بهذه الساحرة بطريقة ما.
I was afraid this matter would
كنت أخشى أن يكون هذا الأمر
displease His Majesty,
لا يغضب جلالته،
so I gathered all the sick people
فجمعت كل المرضى
and imprisoned them outside the city.
وسجنهم خارج المدينة.
I also strictly prohibited anyone
كما أنني منعت أي شخص منعا باتا
from spreading news about this witch.
من نشر الأخبار عن هذه الساحرة.
I saw it with my own eyes
رأيته بأم عيني
the witch was beheaded with a ghost-headed saber.
تم قطع رأس الساحرة بسيف برأس شبح.
There's no way she could have revived.
ليس هناك طريقة يمكن أن يتم إحياؤها.
But given our current situation,
لكن في ظل وضعنا الحالي،
this must be malicious revenge.
يجب أن يكون هذا انتقامًا خبيثًا.
I can roughly guess
أستطيع أن أخمن تقريبًا
who's behind this.
من وراء هذا.
It must be Wu Ling
يجب أن يكون وو لينغ
the man the witch kept mentioning.
الرجل الذي ظلت الساحرة تذكره.
Magistrate Chen,
القاضي تشين،
you just said the witch
لقد قلت للتو الساحرة
came to find her brother
جاءت لتجد شقيقها
a man named Wu Ling?
رجل يدعى وو لينغ؟
Yes.
نعم.
Impossible! Impossible!
مستحيل! مستحيل!
It can't be Wu Ling
لا يمكن أن يكون وو لينغ
taking revenge on us.
الانتقام منا.
I know Wu Ling.
أنا أعرف وو لينغ.
What?
ماذا؟
Then
ثم
where is he now?
أين هو الآن؟
He's dead.
لقد مات.
Wu Ling
وو لينغ
he was my personal soldier, trained by me.
لقد كان جنديي الشخصي، الذي دربته.
Skilled in swordsmanship and horsemanship,
ماهر في المبارزة والفروسية
and he could even read a few characters.
ويمكنه حتى قراءة بعض الأحرف.
He was a raw gem worth polishing.
لقد كان جوهرة خام تستحق التلميع.
Every time I dined with Lieutenant General,
في كل مرة كنت أتناول العشاء مع الفريق
I'd take him along.
سأصطحبه معي.
First,
أولا،
I wanted him to see the world,
أردته أن يرى العالم،
to taste Xinfeng wine.
لتذوق النبيذ شينفنغ.
Second,
ثانيا،
I hoped the Lieutenant would promote him.
كنت آمل أن يقوم الملازم بترقيته.
He's fierce
إنه شرس
this boy's original name was Wu Ling.
كان الاسم الأصلي لهذا الصبي هو وو لينغ.
I took a liking to him,
لقد أعجبت به،
so I renamed him Tian Bai
لذلك قمت بإعادة تسميته تيان باي
he's like my adopted son.
إنه مثل ابني المتبنى
General Tian personally renamed him?
الجنرال تيان أعاد تسميته شخصيا؟
That's quite an honor.
هذا شرف كبير
He carries himself well.
يحمل نفسه بشكل جيد.
Your subordinate Tian Bai pays homage to Lieutenant General!
مرؤوسك تيان باي يشيد باللفتنانت جنرال!
It's my duty
هذا واجبي
to serve you, my lords.
لخدمتكم يا سادتي.
Rise.
يعلو.
Thank you, my lord.
شكرا لك يا سيدي.
The east is restless these days.
الشرق مضطرب هذه الأيام.
We need men as capable as you.
نحن بحاجة إلى رجال قادرين مثلك.
If you truly have talent,
إذا كان لديك موهبة حقًا،
you'll earn military merits
سوف تكسب مزايا عسكرية
when you march to war later.
عندما تتقدم إلى الحرب لاحقًا.
Thank you, my lord!
شكرا لك يا سيدي!
Fill his cup.
املأ كأسه.
Lieutenant General,
الفريق
please.
لو سمحت.
Big... big... big...
كبير... كبير... كبير...
Big! Small! Big! Small! Big! Small!
كبير! صغير! كبير! صغير! كبير! صغير!
Come, come, come!
تعال، تعال، تعال!
Who would've thought
من كان يظن
Huazhou's strange illness struck so suddenly?
مرض هواتشو الغريب ضرب فجأة؟
Even with strict military discipline,
حتى مع الانضباط العسكري الصارم،
many soldiers fell ill.
أصيب العديد من الجنود بالمرض.
So I sent Wu Ling with a prescription
لذلك أرسلت وو لينغ مع وصفة طبية
to buy medicine.
لشراء الدواء.
Shopkeeper!
صاحب متجر!
Stock up on more licorice and Chinese angelica
قم بتخزين المزيد من عرق السوس والأنجليكا الصينية
two bundles each.
حزمتين لكل منهما.
The brothers in the camp
الاخوة في المخيم
have been coughing badly lately.
لقد تم السعال بشكل سيء في الآونة الأخيرة.
These two herbs work.
تعمل هاتان العشبتان.
Right away, Lord Wu!
على الفور، اللورد وو!
Fortune-telling!
الكهانة!
Predict your future!
توقع مستقبلك!
Watch where you're going!
انتبه إلى أين أنت ذاهب!
You blind fool!
أيها الأحمق الأعمى!
Teach him a lesson!
ألقنه درسا!
Stop!
قف!
Show some respect!
أظهر بعض الاحترام!
Yes, yes!
نعم نعم!
Thank you for your kindness, military lord.
شكرا لك على لطفك، أيها القائد العسكري.
This old man is fine.
هذا الرجل العجوز بخير.
Take it all.
خذ كل شيء.
Natural disasters keep coming
الكوارث الطبيعية مستمرة
when will it end?
متى سينتهي؟
Fortune-telling!
الكهانة!
Predict your future!
توقع مستقبلك!
As the strange illness raged,
كما احتدم المرض الغريب،
many people died in the city every day.
يموت الكثير من الناس في المدينة كل يوم.
The Imperial Bodyguards handled corpses in the east city,
تعامل الحراس الشخصيون الإمبراطوريون مع الجثث في المدينة الشرقية،
while
بينما
we Divine Strategy Army soldiers took charge of the west.
نحن جنود جيش الإستراتيجية الإلهية تولىنا مسؤولية الغرب.
Corpses
الجثث
were usually transported outside the city and burned.
وعادة ما يتم نقلها خارج المدينة وحرقها.
But wealthy families
لكن العوائل الثرية
they refused to be burned with commoners.
رفضوا أن يحترقوا مع العوام.
Master Cai!
سيد كاي!
The military has rules,
الجيش له قواعد
and the Lieutenant has orders:
وللملازم أوامر:
corpses of plague victims
جثث ضحايا الطاعون
shall not be privately buried.
لا يجوز دفنه بشكل خاص.
I'm in a position
أنا في موقف
watched by the Lieutenant above
شاهده الملازم أعلاه
and my brothers below.
وإخوتي أدناه.
I can't afford a single mistake.
لا أستطيع تحمل خطأ واحد.
Please understand, General!
أرجو أن تفهم أيها الجنرال!
This old lady did good deeds all her life
هذه السيدة العجوز عملت أعمالاً صالحة طوال حياتها
how could she carry plague?
كيف يمكنها أن تحمل الطاعون؟
This small gift
هذه الهدية الصغيرة
please use it to buy wine for your brothers to warm up.
من فضلك استخدمه لشراء النبيذ لإخوتك للتدفئة.
Your kindness will earn you blessings,
إحسانك يكسبك البركات،
and good fortune will come to you!
وسوف يأتي لك الحظ السعيد!
Fine.
بخير.
For the sake of your filial piety,
من أجل بر الوالدين،
Tian Bai!
تيان باي!
Here!
هنا!
Wealthy people are really privileged
الأثرياء متميزون حقًا
they even want a nice plot when dead.
حتى أنهم يريدون مؤامرة جميلة عندما يموتون.
Tian Bai,
تيان باي،
when you make it big by General Tian's side,
عندما تجعل الأمر كبيرًا بجانب الجنرال تيان،
If becomes developed in the future
إذا تم تطويره في المستقبل
don't forget to share the benefits with us brothers!
لا تنسوا مشاركة الفوائد معنا إخواننا!
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
you'll all get your share!
سوف تحصلون على حصتكم جميعا!
Digging's almost done.
لقد انتهى الحفر تقريبًا.
Let's go up and carry the coffin.
هيا نصعد ونحمل التابوت.
Alright!
على ما يرام!
Let's do it!
دعونا نفعل ذلك!
Set it steady!
اجعلها ثابتة!
Bury it firmly!
دفنها بقوة!
The old lady hates noise
السيدة العجوز تكره الضوضاء
don't let wild dogs dig it up.
لا تدع الكلاب البرية تحفرها.
Buried this deep,
دفنت بهذا العمق،
not even dogs
ولا حتى الكلاب
not even mice can get in!
ولا حتى الفئران تستطيع الدخول!
Enough chattering!
كفى ثرثرة!
Finish burying and leave quickly.
انتهي من الدفن واترك بسرعة.
No one can afford mistakes here!
لا أحد يستطيع تحمل الأخطاء هنا!
He should've never buried the body here
لم يكن عليه أن يدفن الجثة هنا
the biggest mistake of his life!
أكبر خطأ في حياته!
Didn't he see
ألم يرى
the century-old locust tree behind the grave?
شجرة الجراد التي عمرها قرن خلف القبر؟
Its shade covered half the pit.
وغطى ظلها نصف الحفرة.
It's like
إنه مثل
inviting the dead to be possessed by spirits!
دعوة الموتى إلى أن تمتلكهم الأرواح!
Water...
ماء...
Thirsty...
عطشان...
Y-you're not dead?
ص-أنت لست ميتا؟
Thief!
لص!
Daring to steal my belongings!
جريئة لسرقة ممتلكاتي!
Can't even rest in peace!
لا أستطيع حتى أن أرقد بسلام!
Beast!
وحش!
That's mine!
هذا ملكي!
Who's there?
من هناك؟
Military lord, your forehead is dark,
أيها القائد العسكري جبهتك مظلمة
and evil energy clings to you.
والطاقة الشريرة تتشبث بك.
Could it be that you've touched something unclean?
هل يمكن أن تكون قد لمست شيئًا غير نظيف؟
Do you remember this old man, military lord?
هل تتذكر هذا الرجل العجوز، اللورد العسكري؟
Old sir!
سيدي القديم!
You mean I'm possessed by a vengeful ghost?
تقصد أنني ممسوس من قبل شبح انتقامي؟
This old man smells
رائحة هذا الرجل العجوز
the resentment of someone newly deceased on you!
استياء شخص متوفى حديثاً منك!
Such a thing doesn't attach to the living
ومثل هذا لا يعلق بالأحياء
for no reason.
بدون سبب.
What on earth is going on?
ماذا يحدث بحق السماء؟
The "Book of Residence" says:
يقول "كتاب الإقامة":
"Locust trees are where ghosts dwell."
"أشجار الجراد هي المكان الذي تسكن فيه الأشباح."
Those who die violently are already haunted by yin energy.
أولئك الذين يموتون بعنف تطاردهم طاقة يين بالفعل.
Burying them beside a ghost tree
دفنهم بجانب شجرة الأشباح
is like pouring oil on fire!
مثل صب الزيت على النار!
Yin energy gathers at the grave,
طاقة يين تتجمع عند القبر،
and malicious energy arises in three days.
وتنشأ الطاقة الخبيثة في ثلاثة أيام.
But such a vengeful ghost
ولكن مثل هذا الشبح الانتقامي
without a personal artifact to guide it,
دون قطعة أثرية شخصية لتوجيهها،
it could never find a living person.
لا يمكن أبدًا العثور على شخص حي.
You must have left something in the grave!
لا بد أنك تركت شيئا في القبر!
It must be my military tag that fell into the pit!
لا بد أن بطاقتي العسكرية هي التي سقطت في الحفرة!
That's it!
هذا كل شيء!
There's only one way to break this curse:
هناك طريقة واحدة فقط لكسر هذه اللعنة:
tonight at the Chou hour (1-3 AM),
الليلة في ساعة تشو (1-3 صباحًا)،
when the Big Dipper points to yin,
عندما يشير الدب الأكبر إلى يين،
it will be the peak of yin energy.
ستكون ذروة طاقة يين.
The old locust tree at the grave
شجرة الجراد القديمة عند القبر
it has absorbed thirty years of grave yin energy.
لقد استوعبت ثلاثين عامًا من طاقة الين الخطيرة.
The bark reeks of corpse fluid!
اللحاء تفوح منه رائحة سائل الجثة!
Take this old woodcutter's knife
خذ سكين الحطاب القديم هذا
and cut three inches of bark from it.
وقطع ثلاث بوصات من اللحاء منه.
When the bark breaks,
عندما ينكسر اللحاء،
red liquid will flow out.
سوف يتدفق السائل الأحمر.
Don't let it touch your hands
لا تدعها تلمس يديك
otherwise, it will rot to the bone!
وإلا فإنه سوف يتعفن حتى العظم!
Then dig three feet deeper into the grave
ثم احفر بعمق ثلاثة أقدام في القبر
and pour in these earth dragons (earthworms).
وتصب في هذه التنانين الأرضية (ديدان الأرض).
These are white-necked earthworms
هذه هي ديدان الأرض ذات العنق الأبيض
I searched for forty-nine days in the mountains.
لقد بحثت لمدة تسعة وأربعين يومًا في الجبال.
They feed on decaying soil
تتغذى على التربة المتحللة
and are skilled at burrowing.
وهم ماهرون في الحفر.
Cover the pit quickly after pouring them in
قم بتغطية الحفرة بسرعة بعد صبها في
they're extremely sensitive to movement.
إنهم حساسون للغاية للحركة.
The slightest disturbance will make them flee!
أدنى اضطراب سيجعلهم يفرون!
When the earth dragons enter the grave,
عندما يدخل تنين الارض القبر
the earth's energy will surge instantly.
سوف ترتفع طاقة الأرض على الفور.
Don't step back
لا تتراجع
otherwise, the yin energy will follow your scent
وإلا فإن طاقة الين ستتبع رائحتك
all the way home!
على طول الطريق إلى المنزل!
At the first rooster crow,
عند أول صياح الديك،
open the coffin!
افتح التابوت!
Old hag! That's my military tag!
الحاج القديم! هذه هي علامتي العسكرية!
Stuff this black donkey's hoof
إحشو حافر هذا الحمار الأسود
into the dead person's mouth!
في فم الشخص الميت!
It's an extremely yang object
إنه كائن يانغ للغاية
it can suppress the ghost's three souls!
يمكنه قمع أرواح الشبح الثلاثة!
Old hag!
الحاج القديم!
Dare you cause trouble again?
هل تجرؤ على إثارة المشاكل مرة أخرى؟
Swallow it!
ابتلاعها!
Big... big... big...
كبير... كبير... كبير...
Three... four... five!
ثلاثة...أربعة...خمسة!
Big... big... big!
كبير... كبير... كبير!
Come on, keep going!
هيا، استمر!
Wait!
انتظر!
I'm betting everything on this!
أنا أراهن بكل شيء على هذا!
Dare you accept?
هل تجرؤ على القبول؟
Dare you? Dare you?
هل تجرؤ؟ هل تجرؤ؟
I'll follow! I'll follow!
سأتبع! سأتبع!
Big... big... big!
كبير... كبير... كبير!
It's three of a kind!
إنها ثلاثة من نوع ما!
Three of a kind!
ثلاثة من نفس النوع!
The fortune-teller was right
لقد صدق العراف
after surviving a great disaster,
بعد النجاة من كارثة عظيمة،
I'll have great fortune!
سيكون لدي ثروة كبيرة!
Three of a kind! Small!
ثلاثة من نفس النوع! صغير!
Small! Small! Small!
صغير! صغير! صغير!
Three of a kind!
ثلاثة من نفس النوع!
Yes!
نعم!
General Fan!
مروحة عامة!
Your things!
الأشياء الخاصة بك!
This general's surname is Wu!
لقب هذا الجنرال هو وو!
Your life is only worth this little money?
حياتك لا تستحق سوى هذا القليل من المال؟
Go to hell!
اذهب إلى الجحيم!
No! No!
لا! لا!
Wu Ling's body
جسد وو لينغ
it was our Divine Strategy Army brothers
لقد كان إخواننا جيش الإستراتيجية الإلهية
who found it in Madame Cai's grave.
الذي وجده في قبر مدام كاي.
So that means
وهذا يعني
the witch
الساحرة
the reason she could never find Wu Ling
السبب وراء عدم تمكنها من العثور على وو لينغ
is because
وذلك لأن
in the military, everyone called him Tian Bai!
في الجيش، كان الجميع يطلقون عليه اسم تيان باي!
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
It all connects! It all connects!
كل ذلك يربط! كل ذلك يربط!
What connects?
ما الذي يربط؟
We're dealing with a family!
نحن نتعامل مع عائلة!
A family!
عائلة!
What are you saying?
ماذا تقول؟
Minister Yang, speak quickly!
الوزير يانغ، تحدث بسرعة!
At the height of the strange illness,
في ذروة المرض الغريب
I was sent by the Ministry of Revenue
لقد تم إرسالي من قبل وزارة الإيرادات
to investigate the situation in Huazhou.
للتحقيق في الوضع في هواتشو.
But that very night,
لكن في تلك الليلة بالذات،
I fled back in panic.
لقد هربت مرة أخرى في حالة من الذعر.
That's because
ذلك لأن
outside the city,
خارج المدينة
I saw something even more bizarre!
لقد رأيت شيئًا أكثر غرابة!
I never imagined
لم أتخيل
as soon as I reached the suburbs,
بمجرد وصولي إلى الضواحي،
I realized
أدركت
the countryside was scarier than the city!
كان الريف أكثر رعبا من المدينة!
I walked exhausted on the official road.
مشيت مرهقًا على الطريق الرسمي.
Every village I passed was silent
كل قرية مررت بها كانت صامتة
not a single soul in sight.
لا روح واحدة في الأفق.
Even with silver in my pocket,
حتى والفضة في جيبي،
I had nowhere to spend it!
لم يكن لدي مكان لإنفاقه!
Old man!
رجل عجوز!
What are you doing sitting here?
ماذا تفعل بالجلوس هنا؟
Waiting for my Ling'er and Shuang'er.
في انتظار ling'er وshuang'er.
Do you have any food?
هل لديك أي طعام؟
Yes.
نعم.
I have food!
لدي طعام!
I came from the city
جئت من المدينة
haven't eaten all the way.
لم آكل على طول الطريق.
If you have food, old man,
إذا كان لديك طعام يا شيخ،
please spare me some.
يرجى توفير لي بعض.
How much silver do you want?
كم من الفضة تريد؟
Any amount.
أي مبلغ.
No need.
لا حاجة.
I do have food.
لدي طعام.
Everyone in the village is gone.
لقد رحل الجميع في القرية.
Just me left I can't finish it all.
بقي لي فقط لا أستطيع إنهاء كل شيء.
Old man,
الرجل العجوز،
what's your surname?
ما هو لقبك الخاص؟
Surname Wu.
اللقب وو.
Everyone in this village
الجميع في هذه القرية
dead... all dead.
ميت... كلهم ​​ميتون.
What bad luck!
يا له من حظ سيء!
Such terrible luck!
هذا الحظ الرهيب!
Locust plague earlier this year,
طاعون الجراد في وقت سابق من هذا العام،
then this strange illness.
ثم هذا المرض الغريب.
When the locusts came
عندما جاء الجراد
they covered the sky and earth!
غطوا السماء والأرض!
Seedlings in the fields,
شتلات في الحقول
vegetables in the courtyards,
الخضار في الساحات
straw on the roof beams
قش على عوارض السقف
they ate everything clean!
أكلوا كل شيء نظيفا!
Luckily, my Ling'er
لحسن الحظ، لينغ ير الخاصة بي
he works in the city.
يعمل في المدينة.
I asked the old scholar in the village
سألت العالم الكبير في القرية
to write a letter
لكتابة رسالة
to tell the authorities
لإخبار السلطات
about the famine in the village.
عن المجاعة في القرية.
Write:
أكتب :
Shuang'er is starving and can't get up.
Shuang'er يتضور جوعا ولا يستطيع النهوض.
Ask him to borrow half a bag of bran first
اطلب منه أن يستعير نصف كيس نخالة أولاً
to save our lives!
لإنقاذ حياتنا!
Before long,
قبل فترة طويلة،
Ling'er wrote back.
كتب ling'er مرة أخرى.
Father!
أب!
Brother wrote back!
كتب الأخ مرة أخرى!
He said grain will arrive next month!
وقال الحبوب ستصل الشهر المقبل!
And he said
فقال
he'll bring me a piece of candy!
سوف يحضر لي قطعة من الحلوى!
Finally, we have hope!
وأخيرا، لدينا الأمل!
Hope at last!
الأمل في النهاية!
We waited and waited
انتظرنا وانتظرنا
There's no left waiting either
لم يبق هناك انتظار أيضًا
There's no right waiting either
ليس هناك حق في الانتظار أيضًا
My daughter
ابنتي
she wanted to go to the city to find her brother.
أرادت الذهاب إلى المدينة للعثور على شقيقها.
I told her to wait
قلت لها انتظر
Ling'er has a hard job.
لدى ling'er مهمة صعبة.
I didn't want others to gossip about him.
لم أكن أريد أن يتحدث الآخرون عنه.
But seeing the villagers starving to death,
لكن رؤية القرويين يموتون جوعا
I couldn't bear to see my daughter suffer.
لم أستطع تحمل رؤية ابنتي تعاني.
So I went to the Plague God Temple.
لذلك ذهبت إلى معبد إله الطاعون.
By the wall there
بجانب الجدار هناك
growing there was a plant
كان ينمو هناك نبات
called "Evil Tai Sui" (a mythical creature).
يُدعى "evil tai sui" (مخلوق أسطوري).
It looked like a human brain
بدا وكأنه دماغ بشري
slimy and sticky.
لزجة ولزجة.
Old folks said
قال القوم
it's an earth spirit!
إنها روح الأرض!
An earth spirit!
روح الارض!
You can't eat it!
لا يمكنك أكله!
Eating it will incur heavenly punishment!
أكله سيجلب العقاب السماوي!
But Shuang'er was starving to death
لكن shuang'er كان يتضور جوعا حتى الموت
what's heavenly punishment compared to starvation?
ما هو العقاب السماوي مقارنة بالجوع؟
Earth spirit! Earth spirit!
روح الأرض! روح الأرض!
Please save Shuang'er's life!
من فضلك أنقذ حياة shuang'er!
Whatever retribution there is
مهما كان القصاص
let it fall on me!
دعها تقع علي!
Shuang'er!
شوانجير!
Hurry and eat it while it's hot!
اسرع وتناوله وهو ساخن!
Father, you eat first.
أبي، أنت تأكل أولاً.
Father was so hungry earlier
كان الأب جائعًا جدًا في وقت سابق
I ate a piece in the kitchen.
أكلت قطعة في المطبخ.
You eat.
أنت تأكل.
Eat well and wait for your brother.
أكل جيدا وانتظر أخيك.
Okay.
تمام.
Father!
أب!
Look，this is meat!
انظر، هذا لحم!
So fragrant!
عطرة جدا!
Shuang'er
شوانجير
it's better than tree bark!
إنه أفضل من لحاء الشجر!
Right after that,
بعد ذلك مباشرة،
Erzhu, who talked to Shuang'er,
Erzhu الذي تحدث إلى shuang'er،
started coughing up blood.
بدأ يسعل الدم.
Erzhu!
أرزهو!
And Third Aunt
والعمة الثالثة
she borrowed half a steamed bun from Shuang'er.
اقترضت نصف كعكة على البخار من shuang'er.
She collapsed too!
انهارت أيضا!
Third Aunt!
العمة الثالثة!
I knew it
عرفته
it was the Evil Tai Sui's fault!
لقد كان خطأ الشر تاي سوي!
Shuang'er became the catalyst!
أصبح shuang'er المحفز!
Shuang'er!
شوانجير!
Walk slowly!
المشي ببطء!
Find your brother
ابحث عن أخيك
hurry back!
عجل مرة أخرى!
Father will wait for you at home!
الأب سوف ينتظرك في المنزل!
I'll wait in the village
سأنتظر في القرية
wait for the relief grain from the city!
انتظر حبوب الإغاثة من المدينة!
But it never came!
لكنه لم يأت أبدا!
The villagers
القرويين
one by one, they died of illness.
ماتوا واحدًا تلو الآخر بسبب المرض.
Only I survived.
أنا فقط نجوت.
What a sin!
يا لها من خطيئة!
Strange illness everywhere!
مرض غريب في كل مكان!
This old man
هذا الرجل العجوز
I'm not going anywhere!
أنا لن أذهب إلى أي مكان!
I have to wait for my Ling'er and Shuang'er!
لا بد لي من الانتظار لling'er وshuang'er الخاص بي!
I'll get you food!
سأحضر لك الطعام!
It's all meat left by the Mountain God!
إنها كل اللحوم التي تركها إله الجبل!
I thought
فكرت
no grain left,
لم يبق حبة،
where did the meat come from?
من أين جاء اللحم؟
come
تعال
Warm yourself by the fire.
قم بتدفئة نفسك بالنار.
I'll roast meat for you!
سأشوي اللحم لك!
This is
هذا
fox meat!
لحم الثعلب!
Fox meat is delicious!
لحم الثعلب لذيذ!
Our village
قريتنا
it's full of foxes!
انها مليئة بالثعالب!
No people left,
لم يبق أحد،
foxes run wild everywhere!
الثعالب البرية في كل مكان!
Later, I'll take you to the side hall
لاحقًا، سآخذك إلى القاعة الجانبية
I caught many foxes there.
لقد اشتعلت العديد من الثعالب هناك.
Enough to eat!
يكفي للأكل!
Enough!
كافٍ!
No relief grain
لا الحبوب الإغاثة
it's okay.
لا بأس.
This old man will eat fox meat!
هذا الرجل العجوز سوف يأكل لحم الثعلب!
This fox meat has it been left out too long?
هل تم ترك لحم الثعلب هذا لفترة طويلة؟
The weather is cold.
الطقس بارد.
This meat
هذا اللحم
it won't go bad easily.
لن تسوء الأمور بسهولة.
Roast it well
حمصيها جيداً
still edible!
لا تزال صالحة للأكل!
Fox meat!
لحم الثعلب!
All this is fox meat!
كل هذا لحم ثعلب!
These
هؤلاء
What are these things?
ما هي هذه الأشياء؟
This is Old Cheng's whole family.
هذه هي عائلة old cheng بأكملها.
This is Gouqi's mother.
هذه والدة جوكي.
This is Old Lame and his brother.
هذا هو العجوز لامي وأخيه.
I have to survive.
لا بد لي من البقاء على قيد الحياة.
I have to wait for my Ling'er and Shuang'er!
لا بد لي من الانتظار لling'er وshuang'er الخاص بي!
There's nothing left to eat in the village.
لم يبق شيء للأكل في القرية.
Only fox meat remains!
لم يبق إلا لحم الثعلب!
You're crazy!
أنت مجنون!
You're the one who's crazy!
أنت الذي مجنون!
Only fox meat is left!
لم يبق إلا لحم الثعلب!
Didn't you want to eat fox meat?
ألا تريد أن تأكل لحم الثعلب؟
As soon as I fled back to Chang'an,
بمجرد عودتي إلى تشانغآن،
I told the Minister
قلت للوزير
about this terrible incident.
حول هذا الحادث الرهيب.
But in Chang'an,
ولكن في تشانغآن،
refugees from Huazhou had already arrived.
وكان اللاجئون من هواتشو قد وصلوا بالفعل.
The city was already in chaos.
كانت المدينة بالفعل في حالة من الفوضى.
No one cared at all.
لا أحد يهتم على الإطلاق.
So that means
وهذا يعني
Old Man Wu is dead too?
الرجل العجوز وو مات أيضاً؟
All gone.
ذهب كل شيء.
The whole family is wiped out.
تم القضاء على الأسرة بأكملها.
Then what on earth is
ثم ما هو على وجه الأرض
haunting us in the middle of the night?
يطاردنا في منتصف الليل؟
Lord Chen,
اللورد تشين،
do you think
برأيك
it could be Wu Shuang turned evil spirit?
هل يمكن أن يكون وو شوانغ قد تحول إلى روح شريرة؟
Now Huang Chao's army has reached Tongguan.
الآن وصل جيش huang chao إلى tongguan.
The world is filled with hostility.
العالم مليء بالعداء.
It's not impossible
ليس مستحيلاً
for the dead to return to life!
ليعود الموتى إلى الحياة!
General Tian and I both saw it.
لقد رأينا ذلك أنا والجنرال تيان.
Can it be that both of us were hallucinating?
هل من الممكن أن كلانا كان يهلوس؟
No.
رقم
Something's wrong with the air.
هناك خطأ ما في الهواء.
My whole body feels weak,
جسمي كله احس بالضعف
like my bones have been pulled out.
وكأن عظامي قد انتزعت.
It's like
إنه مثل
someone drugged me with muscle-relaxing powder.
لقد خدرني أحدهم بمسحوق مرخٍ للعضلات.
It must be Wu Shuang's ghost come to avenge you!
يجب أن يكون شبح وو شوانغ قد جاء للانتقام منك!
She died wrongfully.
لقد ماتت ظلماً.
What's that got to do with me?
ما علاقة ذلك بي؟
Shut up!
اسكت!
How dare the spirit of a dead prisoner
كيف تجرؤ روح سجين ميت
cause trouble in front of me?
تسبب مشكلة أمامي؟
She was beheaded with a ghost-headed saber.
تم قطع رأسها بسيف برأس شبح.
How could she return to life?
كيف يمكنها العودة إلى الحياة؟
Who says beheaded people can't come back?
من يقول أن الأشخاص المقطوعي الرأس لا يمكنهم العودة؟
What kind of creature are you?
أي نوع من المخلوقات أنت؟
Daring to kidnap Lord Tian?
هل تجرؤ على اختطاف اللورد تيان؟
Do you know who my adoptive father is?
هل تعرف من هو والدي بالتبني؟
My adoptive father is Eunuch Tian Zhengyi!
والدي بالتبني هو الخصي تيان زينغي!
Let me go at once!
اسمحوا لي أن أذهب في وقت واحد!
Otherwise,
وإلا
I'll have you
سأحصل عليك
chopped into pieces!
مقطعة إلى قطع!
Immortal Master, spare me!
السيد الخالد، أنقذني!
This official is Yang Zhizhi, Vice Minister of Revenue.
هذا المسؤول هو يانغ زيزهي، نائب وزير الإيرادات.
I only calculate grain and silver in the yamen.
أنا فقط أحسب الحبوب والفضة في اليمن.
I've never harmed anyone!
لم أؤذي أحداً قط!
You must have arrested the wrong person!
لا بد أنك ألقيت القبض على الشخص الخطأ!
I've never had any dealings with the Wu family!
لم يكن لدي أي تعاملات مع عائلة وو!
Your Excellency, if you want money,
معالي الوزير، إذا كنت تريد المال،
this old man is willing to offer a thousand taels of gold!
هذا الرجل العجوز على استعداد لتقديم ألف تايل من الذهب!
I don't want money.
لا أريد المال.
I want the lives of the three of you.
أريد حياة ثلاثتكم.
It's... it's this...
إنه... إنه هذا...
What are you yelling about?
ما الذي تصرخ عنه؟
It's not me who wants to kill you.
لست أنا من يريد قتلك.
It's the death row prisoner you mentioned
إنه السجين المحكوم عليه بالإعدام الذي ذكرته
who wants to settle blood debts.
الذي يريد تسوية ديون الدم.
Are you talking about that Wu Shuang?
هل تتحدث عن ذلك وو شوانغ؟
But she...
لكنها...
she clearly was already...
من الواضح أنها كانت بالفعل...
You chopped off her head,
لقد قطعت رأسها،
but I stitched her body back together.
لكنني قمت بخياطة جسدها معًا مرة أخرى.
That day, Old Man Wu held her corpse
في ذلك اليوم، أمسك الرجل العجوز وو بجثتها
and knelt at my door, kowtowing until his head bled,
وركع على بابي ساجدا حتى نزف رأسه
begging me to mend her body.
التسول لي لإصلاح جسدها.
The evil things in this temple
الأشياء الشريرة في هذا المعبد
turned her into a fierce ghost.
حولتها إلى شبح شرس.
She forced me to use the three of your lives
لقد أجبرتني على استخدام حياتكم الثلاثة
to make three body vessels
لعمل ثلاث أوعية بالجسم
to bring their whole family back from the underworld.
لإعادة عائلتهم بأكملها من العالم السفلي.
You mean
تقصد
she turned into a fierce ghost?
تحولت إلى شبح شرس؟
Where is she?
أين هي؟
Right here in this temple.
هنا في هذا المعبد.
Immortal Master,
السيد الخالد،
please spare me!
من فضلك انقذني!
I have nothing to do with that witch!
ليس لدي أي علاقة مع تلك الساحرة!
She must have arrested the wrong person!
لابد أنها ألقت القبض على الشخص الخطأ!
Don't worry.
لا تقلق.
The body vessel ritual will start soon.
ستبدأ طقوس أوعية الجسم قريبًا.
Your whole family
عائلتك بأكملها
can return to the mortal world!
يمكن العودة إلى العالم البشري!
I...
أنا...
I... I...
أنا... أنا...
One talisman stabilizes the cosmos!
تعويذة واحدة تعمل على استقرار الكون!
Spiritual altar,
المذبح الروحي
rise!
يعلو!
Ghosts of Fengdu,
أشباح فنغدو،
hear my command!
اسمع أمري!
March forward!
مارس إلى الأمام!
Stay away! Stay away!
ابق بعيدا! ابق بعيدا!
Immortal Master, save me!
السيد الخالد، أنقذني!
I was wrong!
لقد كنت مخطئا!
I didn't mean to kill him!
لم أقصد قتله!
I really didn't mean to!
أنا حقا لم أقصد ذلك!
Your Excellency,
معالي الوزير
if you spare me,
إذا استغنيت عني،
this old man
هذا الرجل العجوز
is willing to add another five thousand taels!
على استعداد لإضافة خمسة آلاف تايل أخرى!
Gold ingots hidden in Nanshan Grotto!
سبائك الذهب مخبأة في مغارة نانشان!
Five thousand taels?
خمسة آلاف تايل؟
Why should I believe you?
لماذا يجب أن أصدقك؟
How about this?
ماذا عن هذا؟
Let me go alone to fetch it,
دعني أذهب وحدي لإحضاره،
and leave these two as hostages.
وترك هذين كرهائن.
How does that sound?
كيف يبدو ذلك؟
Chen Weishan!
تشين ويشان!
You old scoundrel!
أيها الوغد القديم!
Trying to sell me out to save your own skin?
هل تحاول بيعي لتنقذ بشرتك؟
Do you think
هل تعتقد
I don't know about all your dirty deeds?
أنا لا أعرف عن كل أعمالك القذرة؟
Since you've hidden so many gold ingots,
بما أنك قمت بإخفاء الكثير من سبائك الذهب،
I get out,
أخرج،
I'll tell Eunuch Tian to seize your home first!
سأخبر الخصي تيان أن يستولي على منزلك أولاً!
Tian Jinxiao!
تيان جينشياو!
You embezzled the border army's winter clothes,
اختلستم ملابس جيش الحدود الشتوية
causing hundreds of soldiers to freeze to death at Tongguan!
مما تسبب في تجميد مئات الجنود حتى الموت في تونغقوان!
If this gets to the Lieutenant,
إذا وصل هذا إلى الملازم
do you think your adoptive father can protect you?
هل تعتقد أن والدك بالتبني يستطيع حمايتك؟
Bullshit!
هراء!
During the Huazhou locust plague, you reported to the court
خلال وباء الجراد في هواتشو، قمت بإبلاغ المحكمة
that the people were living in peace and prosperity!
أن الناس كانوا يعيشون في سلام ورخاء!
If this gets out,
إذا خرج هذا
do you think the Three Judicial Bodies will spare you?
هل تعتقد أن الهيئات القضائية الثلاث ستنقذك؟
General Tian,
الجنرال تيان
watch your words! Watch your words!
انتبه لكلماتك! انتبه لكلماتك!
Both you and Lord Chen, say less!
أنت واللورد تشين، قلا أقل!
Bah, Yang!
باه، يانغ!
Do you think I believe that
هل تعتقد أنني أصدق ذلك
nonsense about the Tai Sui you made up?
هراء حول التاي سوي الذي اختلقته؟
You heartless beast!
أنت وحش بلا قلب!
It must be you
يجب أن تكون أنت
who embezzled the relief grain for Wujia Gou,
الذي اختلس حبوب الإغاثة لـ wujia gou،
triggering the great plague in Huazhou!
مما أدى إلى الطاعون العظيم في هواتشو!
Tian Jinxiao, stop pretending to be moral!
تيان جينشياو، توقف عن التظاهر بأنك أخلاقي!
Wu Ling was your personal soldier,
كان وو لينغ جنديك الشخصي،
obeying your every order.
طاعة كل أمر الخاص بك.
Do you really think he dared
هل تعتقد حقا أنه تجرأ
to steal money from the dead without your command?
لسرقة المال من الموتى دون أمرك؟
At least I'm better than you!
على الأقل أنا أفضل منك!
You tried to seize Miss Wu Shuang,
لقد حاولت الاستيلاء على الآنسة وو شوانغ،
assaulted her while drunk,
اعتدى عليها وهي في حالة سكر،
and when she fought back desperately,
وعندما قاومت بشدة،
you smashed her head with an ink slab!
لقد حطمت رأسها بلوح الحبر!
Then you made the coroner alter the autopsy report,
ثم جعلت الطبيب الشرعي يغير تقرير التشريح،
calling her a witch!
وصفها بالساحرة!
Do you think I have no connections in Huazhou?
هل تعتقد أنه ليس لدي اتصالات في هواتشو؟
Stop arguing! Stop arguing!
توقف عن الجدال! توقف عن الجدال!
We're all in the same boat.
نحن جميعا في نفس القارب.
None of us have clean hands!
لا أحد منا لديه أيدي نظيفة!
This isn't the time to settle scores!
هذا ليس الوقت المناسب لتصفية الحسابات!
Someone else holds our weaknesses,
شخص آخر يحمل نقاط ضعفنا،
that's why none of us dared to expose it earlier!
ولهذا لم يجرؤ أحد منا على فضحه سابقًا!
Cut the hypocrisy!
قطع النفاق!
Tian, you dared to investigate me behind my back,
تيان، لقد تجرأت على التحقيق معي من وراء ظهري،
scheme against me!
مخطط ضدي!
I'll never forgive you!
لن أسامحك أبداً!
Enough!
كافٍ!
You...
أنت...
It looks like we don't need the ghost messengers to act.
يبدو أننا لا نحتاج إلى رسل الأشباح ليتحركوا.
You've already spilled all your crimes yourselves!
لقد قمت بالفعل بسكب كل جرائمك بأنفسكم!
What trick are you playing?
ما هي الخدعة التي تلعبها؟
I think someone
أعتقد شخص ما
is watching the show in secret!
ويشاهد العرض سرا!
Wang Shao!
وانغ شاو!
So it's you, this Jinwu Guard dog, who set the trap!
إذن أنت، كلب حراسة جينوو، من نصب الفخ!
Bastard, let me go!
أيها اللقيط، دعني أذهب!
So that's it!
هذا كل شيء!
I thought so!
كنت أعتقد ذلك!
Why is it this lousy temple again?
لماذا هذا المعبد الرديء مرة أخرى؟
You saw it all along,
لقد رأيت ذلك طوال الوقت،
this is the Plague God Temple
هذا هو معبد إله الطاعون
where you killed Old Man Wu!
حيث قتلت الرجل العجوز وو!
But you didn't dare expose it,
لكنك لم تجرؤ على فضح ذلك،
not out of loyalty,
ليس من باب الولاء،
but because you were afraid
بل لأنك خفت
your own crimes would be exposed too!
سيتم كشف جرائمك أيضًا!
Did you think hiding from each other
هل فكرتم أن نختبئ من بعضنا البعض
would let you survive in these troubled times?
هل ستسمح لك بالبقاء على قيد الحياة في هذه الأوقات العصيبة؟
You...
أنت...
You're not dead?
أنت لست ميتا؟
Tian Jinxiao!
تيان جينشياو!
Do you think killing me
هل تعتقد أن قتلي
can cover up your gambling addiction,
يمكن أن يغطي إدمانك على القمار،
embezzlement of military pay,
اختلاس رواتب العسكريين
and theft of property from plague victims?
وسرقة الممتلكات من ضحايا الطاعون؟
The relatives of those you ruined
أقارب من دمرتهم
have long submitted
لقد قدمت منذ فترة طويلة
their complaints to the Three Judicial Bodies!
شكاواهم إلى الهيئات القضائية الثلاث!
You're not Old Man Wu.
أنت لست الرجل العجوز وو.
You're that coffin maker!
أنت صانع التوابيت هذا!
Then the Wu Shuang we saw...
ثم وو شوانغ الذي رأيناه...
Shuang'er and Xiao Zhou look seventy percent alike.
يبدو shuang'er وxiao zhou متشابهين بنسبة سبعين بالمائة.
It was perfect
لقد كانت مثالية
to make you guilty officials
ليجعلكم مسؤولين مذنبين
panic and mess up.
الذعر والفوضى.
Every crime you accused each other of just now
كل جريمة اتهمتم بها بعضكم للتو
was clearly heard by the Three Judicial officials outside!
وقد سمع بوضوح من قبل المسؤولين القضائيين الثلاثة في الخارج!
It's all over!
إنتهى الأمر!
Let me go! Let me go!
دعني أذهب! دعني أذهب!
My adoptive father is Eunuch Tian!
والدي بالتبني هو الخصي تيان!
How dare you touch me?
كيف تجرؤ على لمسي؟
Lord Wu, spare me!
اللورد وو، أنقذني!
I... I'm willing to atone for my crimes!
أنا... أنا على استعداد للتكفير عن جرائمي!
all their corruption ledgers!
كل دفاتر فسادهم!
I'll hand over
سأسلم
Shut up, bastard!
اصمت أيها الوغد!
None of you three officials are good!
لا أحد منكم أيها المسؤولون الثلاثة جيد!
Do you know
هل تعلم
who those rebels outside Tongguan are now?
من هم هؤلاء المتمردين خارج تونغقوان الآن؟
They're the border soldiers you exploited,
إنهم جنود الحدود الذين استغلتهم،
and the starving refugees from Huazhou!
واللاجئين الجائعين من هواتشو!
If you officials hadn't
لو أنتم أيها المسؤولون لم
pushed the common people to this point,
دفع عامة الناس إلى هذا الحد،
would they have rebelled and become rebels?
هل كانوا سيتمردون ويصبحون متمردين؟
Just now,
الآن،
what Tian Jinxiao said
ما قاله تيان جينشياو
is all true.
كل هذا صحيح.
You seized Shuang'er,
لقد استولت على shuang'er،
killed her,
قتلها
and framed her!
ومؤطرة لها!
Please, for the sake of
من فضلك، من أجل
this old man
هذا الرجل العجوز
having served the court for thirty years...
بعد أن خدم المحكمة لمدة ثلاثين عاماً...
Served the court for thirty years?
خدم المحكمة لمدة ثلاثين عاما؟
You've tormented the people for thirty years!
لقد عذبت الشعب لمدة ثلاثين عاما!
Now,
الآن،
I want you to tell the truth
أريدك أن تقول الحقيقة
in front of everyone,
أمام الجميع،
exactly as it happened!
تماما كما حدث!
Give my sister justice!
أعط أختي العدالة!
Shopkeeper,
صاحب متجر،
do you happen to know an official named Wu Ling?
هل تصادف أنك تعرف مسؤولًا يُدعى وو لينغ؟
Wu Ling?
وو لينغ؟
Never heard of him.
لم أسمع عنه قط.
Young Master, greetings.
السيد الشاب، تحياتي.
This humble girl Wu Shuang
هذه الفتاة المتواضعة وو شوانغ
is looking for my elder brother Wu Ling.
أبحث عن أخي الأكبر وو لينغ.
He works in the city,
يعمل في المدينة
but this is my first time here.
ولكن هذه هي المرة الأولى لي هنا.
I don't know where he is.
لا أعرف أين هو.
Young lady, try somewhere else.
أيتها السيدة الشابة، حاولي في مكان آخر.
This is from kind people.
وهذا من الناس الطيبين.
Eat quickly.
تناول الطعام بسرعة.
We've been looking for three days and found nothing.
لقد بحثنا لمدة ثلاثة أيام ولم نجد شيئًا.
Do you think your brother really abandoned you?
هل تعتقد أن أخاك قد تخلى عنك فعلاً؟
No!
لا!
My brother would never forget me!
أخي لن ينساني أبدا!
He's the best brother in the world!
إنه أفضل أخ في العالم!
He said
قال
he'd bring us relief grain
سيحضر لنا حبوب الإغاثة
and told Father and me to wait.
وأخبرني وأبي أن ننتظر.
I know I'll wait for him!
أعلم أنني سأنتظره!
A prosperous people make a strong nation.
الشعب المزدهر يصنع أمة قوية.
A nation is the state,
الأمة هي الدولة
and the people are us common folk!
والناس هم عامة الناس!
Good!
جيد!
Here you go.
ها أنت ذا.
Noodles are ready!
الشعرية جاهزة!
You must be starving.
يجب أن تكون جائعا.
Today's your birthday.
اليوم هو عيد ميلادك.
You should eat two.
يجب أن تأكل اثنين.
Today, I feel
اليوم أشعر
like an emperor!
مثل الامبراطور!
This year,
هذا العام
we'll surely have a good harvest!
سيكون لدينا بالتأكيد حصاد جيد!
Brother!
أخ!
Father and I are waiting for you!
أنا وأبي في انتظاركم!
My brother's name is Wu Ling.
اسم أخي هو وو لينغ.
He works in the city.
يعمل في المدينة.
Do you know where he is?
هل تعرف أين هو؟
Go straight ahead.
المضي قدما مباشرة.
The prefecture yamen is around the corner.
محافظة يامن قاب قوسين أو أدنى.
Ask there.
اسأل هناك.
Thank you, Uncle.
شكرا لك، العم.
Calm down, my lord.
اهدأ يا مولاي.
A common girl is asking to see you,
فتاة عادية تطلب رؤيتك،
saying she's looking for her brother who works here.
قائلة إنها تبحث عن أخيها الذي يعمل هنا.
I didn't dare let her in without permission,
لم أجرؤ على السماح لها بالدخول دون إذن،
so I told her to wait in the corridor.
لذلك أخبرتها أن تنتظر في الممر.
With the plague rampant these days,
مع تفشي الطاعون هذه الأيام،
how dare you bring just anyone into the yamen?
كيف تجرؤ على جلب أي شخص إلى اليمن؟
Your Honor!
شرفك!
Please have mercy!
من فضلك ارحم!
Help me find my brother Wu Ling!
ساعدني في العثور على أخي وو لينغ!
If he knows,
إذا كان يعلم
he'll surely repay your great kindness!
بالتأكيد سوف يسدد لطفك العظيم!
Bring her in.
أدخلها.
You seem quite engrossed, young lady.
يبدو أنك منشغلة جدًا، أيتها السيدة الشابة.
Thank you, Your Honor, for the clothes and soup.
شكرا لك يا حضرة القاضي على الملابس والحساء.
By the way,
بالمناسبة
you said
قلت
your brother's name is Wu Ling.
اسم أخيك هو وو لينغ.
Where does he work?
أين يعمل؟
Your Honor,
حضرة القاضي،
I only know it's in Huazhou.
أعرف فقط أنه في هواتشو.
I don't know the exact camp.
لا أعرف المعسكر بالضبط
This humble girl doesn't know.
هذه الفتاة المتواضعة لا تعرف.
You don't know which camp?
أنت لا تعرف أي معسكر؟
What does your brother look like exactly?
كيف يبدو أخيك بالضبط؟
Come, tell me in detail.
تعالوا أخبروني بالتفصيل.
Maybe
ربما
I've seen him somewhere.
لقد رأيته في مكان ما.
My brother...
أخي...
Sit on my lap
اجلس في حضني
and speak slowly.
والتحدث ببطء.
Your Honor,
حضرة القاضي،
please show some respect!
يرجى إظهار بعض الاحترام!
I'm honoring you by letting you sit here!
أنا أكرمك بالسماح لك بالجلوس هنا!
Don't you appreciate it?
ألا تقدر ذلك؟
Why?
لماذا؟
Don't you want to see your brother anymore?
ألا تريد رؤية أخيك بعد الآن؟
Come here!
تعال الى هنا!
Presumptuous!
متعجرف!
Rebellious!
متمردة!
You're rebellious!
أنت متمرد!
Your Honor!
شرفك!
This woman
هذه المرأة
has the plague!
لديه الطاعون!
She must be a disaster star reincarnated!
يجب أن تكون نجمة كارثة متجسدة من جديد!
She tried to harm me!
لقد حاولت أن تؤذيني!
You're lying!
أنت تكذب!
You're shameless!
أنت وقح!
You tried to molest me!
لقد حاولت التحرش بي!
You...
أنت...
How dare you frame this official?
كيف تجرؤ على توريط هذا المسؤول؟
Your brother must be a traitor too!
يجب أن يكون أخوك خائنًا أيضًا!
Go!
يذهب!
Track down Wu Ling's whereabouts!
تعقب مكان وجود وو لينغ!
Arrest him and behead him too!
اعتقلوه وقطعوا رأسه أيضاً!
Don't touch my brother!
لا تلمس أخي!
I beg you!
أرجوك!
Kill me or torture me just let him go!
اقتلني أو عذبني فقط دعه يذهب!
I'll apologize to you!
سأعتذر لك!
Do you think begging will help?
هل تعتقد أن التسول سوف يساعد؟
Your brother Wu Ling is indeed a traitor!
أخوك وو لينغ خائن بالفعل!
You won't live either!
لن تعيش أيضاً!
Go arrest Wu Ling!
اذهب واعتقل وو لينغ!
Hurry!
عجل!
Chen Weishan!
تشين ويشان!
If you dare touch a hair on my brother's head,
إذا تجرأت على لمس شعرة من رأس أخي،
even if I become a ghost,
ولو أصبحت شبحاً،
I'll drag you to hell with me!
سوف أسحبك إلى الجحيم معي!
You...
أنت...
Witch!
ساحرة!
How dare you threaten this official?
كيف تجرؤ على تهديد هذا المسؤول؟
Hurry!
عجل!
Chen Weishan!
تشين ويشان!
I'll skin you alive,
سأسلخك حياً،
pull out your tendons,
اسحب أوتارك،
and make you suffer worse than death!
وتجعلك تعاني أسوأ من الموت!
Witch!
ساحرة!
Even if I become a ghost,
حتى لو أصبحت شبحاً،
I'll never let you go!
لن أتركك تذهب أبداً!
The Tang Dynasty still has laws!
أسرة تانغ لا تزال لديها قوانين!
Someone!
شخص ما!
Here!
هنا!
This woman is the source of chaos!
هذه المرأة هي مصدر الفوضى!
Behead her immediately!
قطع رأسها على الفور!
Throw her in the mass grave!
رميها في المقبرة الجماعية!
Yes, sir!
نعم يا سيدي!
Your Honor!
شرفك!
According to the law, she should be tried first!
وفقا للقانون، يجب محاكمتها أولا!
Such an evil spirit
مثل هذه الروح الشريرة
doesn't deserve legal procedures!
لا يستحق الإجراءات القانونية!
Behead her!
اقطع رأسها!
You harmful officials!
أيها المسؤولون المؤذون!
None of you will die a good death!
لن يموت أحد منكم ميتة طيبة!
My brother will avenge me!
أخي سوف ينتقم لي!
Everything you just said
كل ما قلته للتو
is it all true?
هل كل هذا صحيح؟
It...
إنه...
It... It's true!
إنه... هذا صحيح!
Speak louder!
تحدث بصوت أعلى!
Let all the people hear it!
دع كل الناس يسمعون ذلك!
It's true!
هذا صحيح!
Please, for the sake of
من فضلك، من أجل
this old man also serving the Tang Dynasty...
هذا الرجل العجوز يخدم أيضًا أسرة تانغ...
I...
أنا...
The three of them
الثلاثة
one embezzled relief grain,
حبة إغاثة واحدة مختلسة
triggering the plague;
إثارة الطاعون؛
one stole military pay,
واحد سرق الراتب العسكري
killing soldiers;
قتل الجنود؛
one disregarded human life,
واحد استهتر بحياة الإنسان،
murdering a common girl!
قتل فتاة عادية!
I clearly threw you into the fire and burned you to death!
من الواضح أنني رميتك في النار وأحرقتك حتى الموت!
How can you still be alive?
كيف يمكنك أن تظل على قيد الحياة؟
Thanks to you,
شكرا لك
Yama temporarily lent me this life.
ياما أعارني هذه الحياة مؤقتًا.
Do you want to know how I survived?
هل تريد أن تعرف كيف نجوت؟
This time, the border army's military pay
هذه المرة الدفع العسكري لجيش الحدود
was diverted to our Divine Strategy Army.
تم تحويله إلى جيشنا الاستراتيجي الإلهي.
After building the barracks,
بعد بناء الثكنة
there was still plenty left.
لا يزال هناك الكثير من اليسار.
Perfect to offer as a tribute to you, my lord.
مثالي لتقديمه تكريمًا لك يا سيدي.
Please count it.
من فضلك احسبها.
Was everything handled properly?
هل تم التعامل مع كل شيء بشكل صحيح؟
Old bastard!
نذل القديم!
You even want to cling to silver in the grave!
حتى أنك تريد أن تتشبث بالفضة في القبر!
Open it! Open it! Open it!
افتحه! افتحه! افتحه!
Fool!
أحمق!
Your own personal guards
حراسك الشخصيين
dare to sue you at the Censorate!
يجرؤ على مقاضاتك في censorate!
What kind of Central Protector are you?
أي نوع من الحامي المركزي أنت؟
It's that Wu Ling!
إنه وو لينغ!
It must be him!
يجب أن يكون هو!
Later, go strip all the burial goods from that old woman!
لاحقًا، اذهب لتجريد تلك المرأة العجوز من جميع ممتلكات الدفن!
Hairpins, jewelry, silver bracelets
دبابيس الشعر والمجوهرات والأساور الفضية
leave nothing behind!
لا تترك شيئا وراءك!
General!
عام!
That old woman died of the plague.
ماتت تلك المرأة العجوز بسبب الطاعون.
According to regulations, she should be buried deep.
وفقا للوائح، يجب أن يتم دفنها عميقا.
Regulations? What regulations?
أنظمة؟ ما اللوائح؟
The body is wrapped in three layers of linen
الجسم ملفوف بثلاث طبقات من الكتان
and sprinkled with quicklime.
ورشها بالجير الحي.
It's supposed to prevent the plague.
من المفترض أن يمنع الطاعون.
If we rummage like this,
إذا بحثنا بهذه الطريقة،
what if
ماذا لو
What if what?
ماذا لو ماذا؟
My words are the regulations!
كلامي هو اللوائح!
Hurry up!
أسرع!
Aren't you afraid of the stench?
ألا تخافين من الرائحة الكريهة؟
Tomorrow, tell Hu Banxian to make some talisman water
غدًا، اطلب من hu banxian أن يصنع بعض الماء التعويذة
for the brothers to wipe themselves with.
ليمسح الإخوة أنفسهم به.
I treated him well!
لقد عاملته بشكل جيد!
Yet he bites me from behind!
ومع ذلك فهو يعضني من الخلف!
If it weren't for Lord Tian sending a warning in advance,
لولا إرسال اللورد تيان تحذيرًا مسبقًا،
You have already
لقد قمت بالفعل
eating steamed cornbread
أكل خبز الذرة على البخار
in the Ministry of Justice's prison right now!
في سجن وزارة العدل الآن!
Get out of the way!
ابتعد عن الطريق!
I told you
قلت لك
I told you not to sue the emperor!
قلت لك ألا تقاضي الإمبراطور!
Mind your own business!
اهتم بشؤونك الخاصة!
Let me tell you this
دعني أخبرك بهذا
in Huazhou,
في هواتشو،
I am the law!
أنا القانون!
Karma will catch up to you sooner or later!
الكارما سوف تلحق بك عاجلاً أم آجلاً!
Fine!
بخير!
I'll wait!
سأنتظر!
Throw him into the broken temple!
ألقوه في الهيكل المكسور!
Wait a minute!
انتظر دقيقة!
Ling'er!
لينغ إير!
Father!
أب!
I thought I'd never see you again!
اعتقدت أنني لن أراك مرة أخرى!
Ever since you went to Chang'an to serve,
منذ أن ذهبت إلى تشانغآن للخدمة،
nothing has gone right in the village!
لم يسير شيء على ما يرام في القرية!
Locusts ate all the seedlings in the fields!
أكل الجراد كل شتلات الحقول!
I asked Old Scholar to write to you,
لقد طلبت من الباحث القديم أن يكتب لك،
to ask the higher-ups
لطرح السؤال على المسؤولين الأعلى
when the relief grain would arrive!
متى ستصل حبوب الإغاثة!
They said the court had allocated the relief grain,
قالوا إن المحكمة خصصت حبوب الإغاثة
but it never came!
لكنه لم يأت أبدا!
The villagers are starving to death!
القرويون يتضورون جوعا حتى الموت!
Then this strange illness from Huazhou hit,
ثم ضرب هذا المرض الغريب من هواتشو،
and now barely anyone in the village is left alive!
والآن بالكاد بقي أي شخص في القرية على قيد الحياة!
Shuang'er couldn't bear it anymore,
لم يعد بإمكان shuang'er تحمل الأمر بعد الآن،
so she went to the city to beg for your help!
فذهبت إلى المدينة لتطلب مساعدتك!
Father!
أب!
Where is Shuang'er?
أين هو شوانجير؟
Is Shuang'er okay?
هل shuang'er بخير؟
That old dog Chen Weishan!
هذا الكلب العجوز تشن ويشان!
When he saw Shuang'er wasn't infected,
عندما رأى أن shuang'er لم يكن مصابًا،
he got lecherous thoughts!
لقد حصل على أفكار فاسقة!
That dog official Chen Weishan
ذلك الكلب المسؤول تشين ويشان
falsely accused her of being the source of the plague ，
اتهمتها زوراً بأنها مصدر الطاعون
killed her!
قتلتها!
And my father
وأبي
as the only witness to Yang Zhizhi embezzling relief grain
بصفته الشاهد الوحيد على اختلاس يانغ تشيزي لحبوب الإغاثة
and killing innocent people,
وقتل الأبرياء،
was also brutally silenced!
كما تم إسكاته بوحشية!
Why hasn't the court sent relief grain?
لماذا لم ترسل المحكمة حبوب الإغاثة؟
Why aren't you infected?
لماذا لست مصابا؟
Why are you still alive?
لماذا لا تزال على قيد الحياة؟
You dog official!
أيها الكلب الرسمي!
Let go!
اتركه!
I'm going to the court to sue you!
سأذهب إلى المحكمة لمقاضاتك!
I'm going to sue you!
انا ذاهب لمقاضاة لك!
This isn't over!
هذا لم ينته!
Father was lucky to survive.
كان الأب محظوظا للبقاء على قيد الحياة.
When Father woke up,
عندما استيقظ الأب،
I realized
أدركت
all the coughing people in the city,
كل السعال في المدينة
everyone infected with the illness,
كل من أصيب بالمرض
was just like Father
كان مثل الأب
locked up in this broken temple
محبوس في هذا المعبد المكسور
by them, labeled as monsters!
من قبلهم، المسمى وحوش!
That temple is outside the city, right?
هذا المعبد خارج المدينة، أليس كذلك؟
Burn it down with everyone inside!
احرقه مع الجميع في الداخل!
Leave no one alive!
لا تترك أحدا على قيد الحياة!
Father!
أب!
No!
لا!
Shoot!
تبادل لاطلاق النار!
Father!
أب!
We have to break out!
علينا أن نندلع!
Ling'er!
لينغ إير!
Father!
أب!
Live well!
عش بشكل جيد!
Avenge Shuang'er,
انتقم شوانجير،
avenge all the villagers who died!
انتقم لجميع القرويين الذين ماتوا!
Father!
أب!
you are awake!
أنت مستيقظ!
Are you the Wu Ling
هل أنت وو لينغ
who broke into the Censorate to sue the emperor?
من اقتحم الرقابة لمقاضاة الإمبراطور؟
Where... where is my father?
أين... أين والدي؟
Where is my father?
أين والدي؟
Your father has passed away.
لقد توفي والدك.
When we arrived,
عندما وصلنا
we only managed to pull you out of the fire.
ولم نتمكن إلا من إخراجك من النار.
Qiu Ran, Chief of Chang'an's Detective Bureau.
تشيو ران، رئيس مكتب المباحث في تشانغآن.
Why did you save me?
لماذا أنقذتني؟
Although detectives operate in the dark,
على الرغم من أن المحققين يعملون في الظلام،
hidden from the light of day,
مخفية عن ضوء النهار،
but
لكن
specialize in righting wrongs that the world ignores.
متخصصون في تصحيح الأخطاء التي يتجاهلها العالم.
Do you want to avenge your father,
هل تريد الانتقام من والدك،
avenge your sister,
انتقم لأختك،
and seek justice for the villagers burned to death?
والسعي لتحقيق العدالة للقرويين الذين احترقوا حتى الموت؟
Join us.
انضم إلينا.
Let those corrupt officials know
فليعلم هؤلاء المسؤولون الفاسدون
that in the Great Tang,
أنه في تانغ العظيم،
justice still exists!
العدالة لا تزال موجودة!
From that day on,
ومن ذلك اليوم
Wu Ling no longer existed.
وو لينغ لم يعد موجودا.
Only Ye Xiao, the detective.
فقط يي شياو، المحقق.
At that time, rumors of evil spirits ran rampant in Huazhou.
في ذلك الوقت، انتشرت شائعات عن وجود أرواح شريرة في هواتشو.
The Son of Heaven
ابن السماء
personally ordered Wang Shao of the Imperial Bodyguards
أمر شخصيا وانغ شاو من الحراس الشخصيين الإمبراطوريين
and me to solve the mystery within seven days,
وأنا لحل اللغز خلال سبعة أيام،
to clear my family's name.
لمسح اسم عائلتي.
Despicable!
حقير!
You bunch of traitors currying favor with eunuchs
أنتم مجموعة من الخونة تتملقون الخصيان
the path of justice is full of obstacles!
طريق العدالة مليء بالعقبات!
You've brought shame to the Divine Strategy Army!
لقد جلبت العار لجيش الإستراتيجية الإلهية!
We had no choice but to set this ghostly trap,
لم يكن لدينا خيار سوى نصب هذا الفخ الشبحي،
finally luring you to show your true colors.
أخيرًا يجذبك لإظهار ألوانك الحقيقية.
Now, with the Three Judicial Bodies here,
والآن، مع الهيئات القضائية الثلاث هنا،
the evidence against you is irrefutable.
الأدلة ضدك لا يمكن دحضها.
There's no way to escape!
ليس هناك طريقة للهروب!
Although the strange illness was cured long ago,
رغم أن المرض الغريب قد تم شفاؤه منذ فترة طويلة،
the hearts of the people
قلوب الناس
have been stirred up by you perpetrators.
لقد تم إثارة من قبل الجناة.
Today,
اليوم
you are sentenced to death by beheading.
محكوم عليك بالإعدام بقطع الرأس.
Right here, in front of the Plague God Temple,
هنا، أمام معبد إله الطاعون،
under heaven and earth!
تحت السماء والأرض!
Execution immediately!
الإعدام فوراً!
To warn others,
لتحذير الآخرين،
and to appease the public anger!
وتهدئة الغضب الشعبي!
You three corrupt officials
أنتم المسؤولين الثلاثة الفاسدين
do you have any last words?
هل لديك أي كلمات أخيرة؟
Execute!
ينفذ!
Behead!
قطع الرأس!
Good! Good! Good!
جيد! جيد! جيد!
Well beheaded! Well beheaded! Well beheaded!
حسنا مقطوعة الرأس! حسنا مقطوعة الرأس! حسنا مقطوعة الرأس!
Beheading these three traitors
قطع رؤوس هؤلاء الخونة الثلاثة
to thank heaven,
لشكر السماء،
and to comfort the dead!
وعزاء الموتى!
Father!
أب!
Shuang'er!
شوانجير!
Ling'er!
لينغ إير!
I've avenged you!
لقد انتقمت لك!
Father!
أب!
Brother said when the relief grain arrives,
قال الأخ عندما تصل حبوب الإغاثة
we'll
سنقوم
plant half an acre of wheat!
زراعة نصف فدان من القمح!